需要注意的是，考虑到抓捕难度较大，学校
里的流浪猫都是没有注射过狂犬疫苗的。而
中国又属于狂犬病毒疫区，因此以防万一，
在被猫咬伤或抓伤后，不论伤口大小、是否
出血，最好都要接种狂犬疫苗。如果伤口比较深、出血严重，还需要视具体情况进行清创、注射破伤风疫苗或免疫球蛋白等。

首先，在被猫抓伤或咬伤后，应当第一时间
进行伤口的冲洗。狂犬病毒对碱性条件敏感
，因此比较好的处理方式是立即使用肥皂水
冲洗伤口至少15分钟，如有条件，再使用碘
伏或医用酒精消毒。此外，不应包扎伤口或
贴上创可贴，而应当使其尽可能暴露。
其次，应当在24小时内（越快越好），携带
身份证、医保卡（如有）和手机前往医院进
行疫苗接种。距离学校本部最近的有狂犬疫
苗接种点的医院是海淀医院（直线距离1.5
公里左右，打车车程10分钟左右，公交车程
25分钟左右）。需要注意的是，校医院不能
提供接种服务。

猫对人总体而言是没有较强攻击性的，在感
到自己的安全受到威胁时更倾向于逃跑，也
不会主动攻击人类。但是，在与猫接触和玩
耍时，依然需要谨慎小心，最大限度地避免
自己受伤。
小程序上标有“薛定谔亲人/吃东西时可以摸
一下/吃东西时可以一直摸/亲人不可抱可摸/
亲人可抱”的校内流浪猫，可以尝试进行接
触，但需要观察猫的肢体语言，如果猫出现
尾巴不停左右摆动、飞机耳等烦躁的表现或
炸毛、发出“哈”声进行恐吓，则不要接近。
此外，也不要贸然尝试触摸猫的爪子、肚子
，或是在猫吃饭时擅自移动其食物，更不要
贸然将手伸进猫的嘴里。这些行为都可能激
怒猫，导致其做出本能的防卫行为而伤害到
人类。
对于比较活泼、喜爱和人类接触的猫而言，
可以更加放心进行接触；但在和它们玩耍时
需要注意分寸，避免猫因过于兴奋而不小心
伤人。即使是再亲人的流浪猫，由于在野外
生活，可能缺乏收爪的意识，还是会有让人
类受伤的风险。

